O computador não é como normalmente pensamos "muito inteligente".
Na verdade ele tá mais para um "burro muito rápido", porque inteligente são os programadores
que estruturam o código de uma forma que facilita o computadora endender.

Um computador funciona com sinais que são chamados de binários ou binary digit que são
representados por 0 e 1. Na verdade não são "zerozinhos" e "umzinhos" que andam pelos circuitos,
são basicamente sinal e não sinal. 1 = sinal e 0 = não sinal.

Cada 0 e cada 1 são chamados de bit. Porém não dá para representar muita coisa só com 0 e com 1,
mas juntando alguns 0 e 1s temos como, o que é chamado de byte.

1 byte = 8 bits. 1 byte é o mínimo que dá para representar uma informação.
Ex 01000001 = a

UTF-8

Como a conexão à internet funciona?
Quando eu me conecto à internet via qualquer dispositivo, eu sou o cliente

Por que eu preciso de um modem para me conectar à internet?
- Porque computadores usam binários para se comunicar, binários são bits (com sinal = 1, sem sinal = 0)

Esse tipo de comunicação resulta no que é conhecido como Square Wave ou Ondas Quadradas. 
- Por que quadradas? Porque é esse formato que elas têm, justamente por conta do "sem sinal" e "com sinal"
a variação é instantânea resultando nesse formato quadrado.

- Tá mas por que do modem?

- Porque os telefones, as torres de rádio, torre de celular e torres de sinal no geral operam com
ondas Senoidais ou Sine Waves, que é aquele formato mais redondo.

- Entendeu o problema? O computador fala uma língua que as antenas não entendem, então as Square Waves
precisam ser moduladas para Sine Wave, e as Sine Waves precisam ser demoduladas para a Square Wave.

Daí que vem o nome MO dulação e DEM odulação - MODEM 


O que são sites e onde eles ficam?
São um monte de arquivos HTML e imagens que ficam em servidores, às vezes até ao redor do mundo.
- Servidores são basicamente outro computador e como todo computador ele possuí um IP.
Tá mas quando eu vou acessar o Instagram por exemplo, eu não escrevo 202.2321.2312.534:4444
- Não, nós acessamos um DOMÍNIO. instagram.com é um domínio.
- Mas o problema nem é esse de ter um nome mais simples de achar. O problema é que são vários IPs
e esse e IPs mudam toda hora. 1 - porque é um monte de computador e 2 - porque se eu simplesmente
desconectar o modem da tomada o IP já muda. Então é preciso de alguma coisa que funcione 
para direcionar até o lugar certo.

DNS - Domain Name System
Esse processo acontece da seguinte forma: o Cliente (que sou eu) pergunta pro DNS "telefonista, me ligue com o 
instagram?" e o DNS diz "é pra já meu chapa, toma esse endereço aqui 3.224.2212" e então o Cliente é
redirecionado para o instagram


Exercícios do PDF referente a esta aula
1 - c. durante a guerra fria
2 - b. ARPANET
3 - d. 1969 - login
4 - a. 4 computadores
5 - c. NCP
6 - a. 1973 Turn Point errei b. 1983 - Flag Day
7 - c. Tim Berners Lee e Vint Cerf errei d. Robert Kahn e Vint Cerf
8 - c. A liguagem HTML, o protocolo http e o www
9 - a. 1991/1995
10 - d. 26 + DF
