
-Direitos Autorais em Imagens   
parte 1 da aula foi sobre direitos autorais em imagens, nada de mais, só pra não achar que dá pra sair colocando qualquer foto ou imagen no meu site e foda-se é isso aí. 

Um jeito fácil e o mais comum de procurar imagens sem direitos autorais é no próprio google images. Vai no google imagens e pesquisa a imagen que tu(ou eu) queria achar. Vai ter um esquema de ferramentas>direitos de uso>creative commons. A busca fica bem mais limitada é claro, mas é melhor que tomar um eventual processo. Pego como dica pra mais tarde katsushika hokusai, que tem várias obras legais.

Tem alguns sites que podem ser uteis na busca de imagens sem copyright
UnSplash
Pexels
FreePik
Rawpixel
Pixabay
Libreshot
Wikimedia Commons - coisa da wikipédia

-Parte 2 Formatos mais comuns
     
O JPEG é um formato mais compactado, portanto tem uma qualidade pior e não permite transparência.
    
O PNG é um formato que tem uma qualidade melhor (fica menos pixelada no zoom) e permite transparência e só deve ser usado na necessidade de ser transparente.
    
E também o gif que tem uma péssima qualidade, um tamanho em KB alto, não permite transparência, mas permite animação.
      
-Usando o GIMP para redimensionar imagens      
Não tem muito mistério não, é bem fácil na real. Abrir imagen com GIMP > no menu do topo> imagen > redimencionar > colocar o tamanho > da enter > arquivo > export as > coloca o nome da imagen + o tamanho modificado (não é necessário fazer isso, é mais por uma conveção mesmo). 

-Tamanho das imagens
É importante não colocar imagens de um tamanho gigante no site, já que imagens com dimensões ex: 1920x1080 podem ter até 3MB, o que torna o site pesado para carregar. Além do que o próprio Google não gosta de sites pesados, ele prefere que sites mais leves apareçam primeiro na busca. Mas claro, não é pra sair colocando um monte de borrão no site só pra ser mais leve, ajuste sempre de acordo com a situação.

Parte 3 - Inserindo imagens no HTML
Para inserir imagens em um HTML, usamos a tag <img src="" alt="">. Esta tag possuí dois parâmetros src (source ou fonte) e alt (ou texto alternativo).

O src é o caminho da imagem que pode ser só o nome da imagem se ela estiver na pasta raiz (junto com o index), de outra pasta (neste caso tem que colocar todo o caminho c:\\..) ou da internet (nesse caso tem que colocar o URL da imagem).

O texto alternativo serve para quando a imagen não é carregada corretamente, então aparece um texto dizendo o que era pra ser. Mas não é só isso, o texto alternativo serve também para indexar as imagens do meu site, o que significa que quando alguém pesquisar algo no Google, ele procura também por nomes alternativos das imagens. Outras funções do texto alternativo são para eu mesmo saber que imagem é aquela do meu código (então é sempre bom descrever de modo mais preciso), e serve também para usuários deficientes, porque o software que lê os sites lê também o texto alternativo, o que ajuda o usuário a ter uma idéia do que se trata a imagem. Então NADA de colocar o texto alternativo como "foto".

- Colocando Favicon no site
Favicon é aquele iconezinho que fica na aba do site sabe? Se chama Favicon porque é o que fica salvo quando colocamos o site como favorito (suposição minha), e se é ícone é imagem, e se é imagem tem formato.

Os formatos de Favicon podem ser PNG, ICO ou SVG, sendo o melhor SVG e o mais indicado ICO, mas por quê? SVG é um formato muito bom, mas nem todos os navegadores possuem suporte a este formato, já o ICO é o mais comum e suportado por todos os navegadores.

Para adicionar um Favicon no site, precisamos adicionar a tag 
<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon"> no <head> geralmente logo acima do <title>. É bem simples de fazer aqui no VSCode, só escrever link e selecionar a sugestão link:favicon que ele monta a tag prontinha. Só é necessário modificar o parâmetro href caso o nome do ícone seja diferente ou se encontre em outro diretório, mas o mais indicado é colocar juntamente do index.html e ter o nome de favicon.

---Desafio desbloqueado! Agora podemos (e devemos) fazer os desafios 01 ao 03.

Questionário referente ao PDF 06 - Imagens e Favicon

1 -b. não devemos usar nenhuma mídia sem prévia permissão do criador. 
2 -c. compre e use quantas vezes quiser
3 -d. Pexels
4 -a. JPEG
5 -d. PNG
6 -a. Joint Photographics Expert Group
7 -c. balancear a experiência
8 -d. <img>
9 -a. src
10 -c. link e head