Formatação de Texto

Nesta aula vamos ver MUITAS tags novas usadas para deixar o texto mais LEGíVEL e com sentido SEMÂNTICO.

No HTML4 quando queríamos dar uma ênfase no texto usavamos a tag <u> que sublinhava o texto ou a <b> que deixava o texto em negrito. O problema é que desse jeito é só um efeito visual que se dá ao texto, só uma forma. O HTML5 inseriu uma filosofia de SEMÂNTICA, ou seja, que dê sentido ao texto.
Ex: 
- NO HTML4 
Juvenal era um sujeito de muita sorte. E já
começou de pequeno, onde morou na <u>Rua Marquês
de Lira Filho</u>, um local de fácil acesso ao
Centro da cidade.

Dessa forma o texto fica somente sublinhado, coisa que ainda podemos fazer hoje, mas é mais recomendado usando as folhas da CSS.

- NO HTML5
Juvenal era um sujeito de muita sorte. E já
começou de pequeno onde morou na <address>Rua
Marquês de Lira Filho</address>, um local de
fácil acesso ao Centro da cidade.

Dessa forma a tag <address> dá sentido real à coisa, ENDEREÇO. Isso é muito mais útil porque além de destacar o texto, o nosso site entende que aquilo é um endereço e pode até sugerir rotas para se chegar ao lugar. Além de ajudar o Google a indexar nosso site com uma informação relevante sobre o endereço.

-Usar as tags <strong> para deixar negrito e <em> para deixar em itálico.
-Para demarcar o texto como se fosse uma CANETA MARCA TEXTO usar a tag <mark> e dá para mudar a cor da caneta com as CSS.
-Tinha a tag <strike> que não existe mais e foi substituída pela <del> que dá aquele efeito de REDACTED, ou se preferir ~digitar algo entre til~ no WhatsApp.
-Tem a tag <ins> que é tipo "texto inserido", mas ele só sublinha a o texto.
-Para escrever algo SUBSCRITO ou SOBRESCRITO usar as tags <sub> e <sup>. Que é para deixar o texto como ___ ou ²³²³.

Trechos de Código
Para escrever códigos de computador no nosso site DEVEMOS usar a tag <code> que tem valor semântico e ajuda ao navegador entender que o nosso site tem códigos fonte. Porém muitas vezes nossos códigos precisam ter suas identações preservadas, e só escrever o código dentro da tag <code> não vai resolver, o texto será escrito todo em uma linha só. Para PRESERVAR a identação do código usamos a tag <pre> que significa que o texto a seguir é PRÉ-FORMATADO e que deverá permanecer do jeito que escrevemos. O IDEAL é utilizar as duas tag juntas.
Ex:
<code><pre>
    for i in [1,2,3,4,5]:
        if i%2 == 0:
            print(f'{i} é par')
        else:
            print(f'{i}' é ímpar)
</pre></code>

Citações
Muitas vezes ao escrever um texto seja ele simples ou mais <q>acadêmico</q> acabamos tendo que fazer o uso de citações, frases que outra pessoa mais gabaritada disse para validar o nosso argumento (rsrs). Em caso de uma citação direta o uso da tag <q></q> (do inglês quote) é suficiente para adicionar "" no nosso texto. Claro que a tag é usada com o sentido semântico e dizer para o Google que tem uma citação.
Mas e se for o caso de uma citação indireta? (aquela que tem um bloco inteiro destacado com a frase do cara) Utilizamos a tag <blockquote> </blockquote>
É possível também colocar um URL de uma página através do parâmetro cite:
Ex:
    <blockquote cite=""> </blockquote> Mas eu não sei direito como funciona

Abreviações
Uma parada nova do HTML5 que é muito útil para textos de áreas como a da Tecnologia que possuí muitas siglas e apreviações. Para usar é utilizada a tag <abbr>. Essa tag tem alguns parâmetros que eu vou mostrar logo aqui:

Estou estudando <abbr title="Hyper Text Markup Language">HTML</abbr> para criar sites

Fazendo isso o texto HTML é escrito e ao passar o mouse em cima um popup aparecer com o nome completo. Além de claro ajudar o Googuel

Inverter texto (segundo o Guanabara é a mais inútil das tags(e eu concordo))
É só usar a tag <bdo> que significa Bi-directional Override, aí é só completar com o parâmetro dir="" e preencher com "rtl" ou "ltr"
Ex:

<bdo dir="rtl">Socorram me subi num onibus em marrocos e eu não sei qual é a frase mas era algo assim</bdo>

Exercícios do fim do PDF
1-b. forma/significado
2-d. tags semânticas
3-d. <applet> mas acho que pode ser a <strong>| applet é obsoleta mas acho que está certa
4-a. <tt> errei a certa é aside
5-a. <strong>/<em>
6-d. <big> não existe e <small> existe
7-b. <ins>
8-d. <sup>/<sub>
9-b. <blockquote>/ cite=
10-a. <bdo>/ "rtl"
