- Psicologia das cores

Cores são mais importantes do que parecem para um site.
Pessoas tendem a ficar mais tempo navegando sites bonitos e tendem a comprar produtos com cores agradaveis.
Sites bonitos passam mais confiança para o usuário e confiança vende mais.
Cores são responsáveis por 90% da decisão do consumidor. Se serve para compra, serve também para site.

Um grande estudioso na área é Neil Patel.

APRENDA MAIS. A seguir, vou colocar alguns links para artigos
onde você vai poder ver mais sobre a emoção das cores. Consuma
esses conteúdos para entender melhor o poder das cores.
➡ https://rockcontent.com/blog/psicologia-das-cores/
➡ http://www.matildefilmes.com.br/psicologia-das-cores-guiaavancado-para-profissionais/
➡ https://neilpatel.com/br/blog/psicologia-das-cores-comousar-cores-para-aumentar-sua-taxa-de-conversao/

Importante dizer que em muitos casos estas orientações não são lei portanto é sempre bom ter bom senso sobre a decisão de cores. Muitos sites que segundo os estudos, não possuem cores apropriadas deram certo.

-O Círculo Cromático
 
 No PDF da pra ver melhor.

O círculo possuí 12 cores.
Se desenharmos um triângulo equilátero temos as cores primárias. 3
Se desenharmos um triângulo equilátero invertido temos as cores secundárias. 3
E se ligarmos os pontos onde nenhum dos triâgulos toca, temos as cores terciárias. 6

Só pra lembrar pq pra mim é foda que eu sou daltnico^:

Cores primárias: Amarelo, Vermelho e Azul
Cores Secundárias: Laranja, Violeta e Verde
Cores Terciárias: Amarelo-alaranjado, Vermelho-alaranjado, Vermelho-arroxeado, Azul-arroxeado, Azul-esverdeado e Amarelo-esverdeado
- Repare que a nomenclatura certa para cores terciárias é sempre o nome da cor primária antes e a secundária depois por razões de classificação.


- Temperatura

Cores quentes criam a sensação de calor, proximidade ( ͡° ͜ʖ ͡°)

Cores frias estão associadas com calma, frescor e tranquilidade.

- Harmonia
Cores complementares: são cores com maior contraste entre sí. Descobrimos traçando uma linha para o lado oposto de uma cor no círculo. Uma cor primária sempre terá uma secundária como contraste e vice-versa. No caso das terciárias, sempre teremos outra terciária como contraste.

Cores análogas: Cores com pouco contraste entre sí. Descobrimos pegando uma cor à esqueda e outra à direita da cor escolhida.

Da pra combinar análoga + complementar pra dar um efeito ainda maior para a cor contraste

Cores análogas relacionadas: escolhemos 2 análogas e pulamos a terceira (para qualquer direção). O resultado são cores análogas com um maior contraste entre sí.

Cores intercaladas: nem sempre funciona. escolhemos uma cor e pulamos sempre uma.

Cores triádicas: mesmo esquema do triângulo equilátero só que um quadrado. Essa técnica garante sempre 3 cores bem diferentes entre sí.

Cores em quadrado: mesmo esquema do triângulo. Permite escolher 4 cores com contraste razoável entre sí.

Cores tetrádicas: escolhemos 2 análogas e as outras 2 que são seus contrastes, formando um retângulo. 

Monocromia: Variação de brilho e saturação de uma cor. Contraste mínimo já que é a mesma cor só mais clara ou mais escura. Efeito degradê (fade).

 ESTE SITE É MUITO LEGAL E IMPORTANTE PARA MACAQUEAR PALETA DE CORES GUARDE POR FAVOR EU QUE TO DIZENDO PRA MIM MESMO CARA GUARDA ISSO QUE VAI TE POUPAR MUITO TRABALHO.
 https://color.adobe.com/pt/

 DA PRA CRIAR UMA PALETA DE CORES USANDO UMA IMAGEM BASE. e claro da também pra eu aplicar o conhecimento acima e criar a minha própria, mas né eu não fazer isso. Não só pelo daltonismo mas também por preguiça. Mas claro que o daltonismo tem um grande papel nisso.

tem também o https://paletton.com que mostra até exemplos e sugestões de como ficaria o site

https://coolors.co/272838-5d536b-7d6b91-989fce-347fc4


Exercícios refentes ao PDF 13

1- c. azul
2- b. roxo
3- b. azul
4- d. paleta de cores
5- c. amarelo-arroxeado
6- a. roxo
7- b. complementares/análogas
8- a. rgbl()
9- a. matiz, saturação e luminosidade
10- d. linear-gradient e radial-gradient