Como as cores, a tipografia também faz parte de um site bonito. Mas até que ponto?
Em todos oras. O onjetivo não é fazer um site bonito? Bonito = Harmonia. Então agora da pra perceber que a missão "Site Bonito" não é tão fácil assim já que temos agora que harmonizar as cores com as letras.

Assim como as cores, as fontes passam sentimentos. Sabe quando tu lê alguma coisa e a voz mental "muda" conforme o modo que está escrito? Tudo tipografia. E isso não se limita apenas a negrito, itálico, aspas ou interrogação, dependendo da fonte escolhida se tem um resultado mais desejado e mais harmonioso.

A Anatomia do Tipo - (no pdf explica melhor)
A - Altura das maiúsculas: Altura que as letras maiúsculas vão ocupar. Geralmente 
um pouco menor que a soma da ascendente com a mediana (< B + D) 
B - Ascendente: Parte das letras maiúsculas que se ergue acima da linha mediana 
C - Descendente: Parte das letras minúsculas que passa por baixo da linha de base. 
D - Altura-X: Também chamada de mediana, define o tamanho das letras 
minúsculas. Tem esse nome, pois se baseia no tamanho da letra x minúscula. 
E - Corpo: É a soma de quatro medidas: ascendente + altura-x + descendente + 
espaço de reserva. É o tamanho total da letra. É o valor que escolhemos ao configurar 
o tamanho da fonte em um texto.
1 - Arco: presente em letras minúsculas. Uma linha curva que nasce em na haste 
principal. 
2 - Barriga: curva em uma letra maiúscula ou minúscula, fechada, ligada à haste 
vertical em dois pontos. 
3 - Braço: traço horizontal ou inclinado, ligado à haste vertical principal de uma letra 
maiúscula ou minúscula. 
4 - Cauda: apêndice do corpo de algumas letras (g, j, J, K, Q, R), que fica abaixo da 
linha base. 
5 - Enlace: a forma como uma haste, linha ou filete se liga a um arremate, a uma 
serifa ou a um terminal. Pode ser angular ou curvilíneo. 
6 - Espinha: curva e contracurva estrutural da letra S. 
7 - Esporão: uma projeção que encontramos nas letras b e G
8 - Filete: haste horizontal ou inclinada, fechada nas duas extremidades, 
por duas hastes ou por uma curva. 
9 - Haste: traço principal de uma letra, geralmente vertical. 
10 - Olho: espaço em branco, fechado, dentro de uma letra. 
11 - Orelha: apêndice presente na letra g, que pode ser em gota, botão, 
bandeira ou gancho. 
12 - Pé: terminal ou serifa horizontal que arremata uma perna na parte de 
baixo. 
13 - Perna: haste vertical ou inclinada com um extremidade livre (ou com 
um pé) e outra extremidade ligada ao corpo da letra. 
14 - Serifa: também chamada de apoio ou patilha. Pequenas retas que 
ornamentam as hastes de alguns tipos. 
15 - Terminal: forma que arremata a extremidade de uma linha curva de 
uma letra. 
16 - Vértice: também chamada de ápice. Formada pela convergência de 
duas hastes que se encontram. Pode ser pontiagudo, oblíquo, plano ou 
redondo. 

Categorias de Fonte
- Serifadas
Categoria clássica que surgiu lá com Gutenberg. Normalmente são aplicadas a blocos de texto grandes, por seus prolongamentos darem uma percepção de continuidade, já que tendemos a não ler letra por letra e sim a palavra como um todo.
Fontes com serifa costumam dar um caráter sério ao documento.
Na internet ou na computação como um todo não é muito comum porque costumam poluir a tela. 

- Sem serifa ou sans-serif
Mais recentes que a com serifa
Muito usadas em sites porque dão um ar de clareza, organização e limpeza

- Monoespaçadas
Derivada das outras duas (exitem monoespaçadas com e sem serifa)
Espaço horizontal entre as letras é o mesmo para todos os caractéres. (algumas letras como o P, O, K e i ocupam diferentes espaços)
Visa aumentar a legibilidade ao máximo
Usado quando pretende-se que o texto seja reproduzido, como no caso de linguagens de programação, terminais ou consoles

- Fontes Script ou Handwriting
Visam imitar a escrita humana com letras cursivas
Possuem a mais baixa legibilidade de todos os outros tipos
Muito usado em títulos ou coisas que se precisa chamar a atenção ou apelo sentimental
Nunca usar em blocos de texto

- Fonte Display
Qualquer outro tipo de fonte que não seja nenhuma das outras é Display
Letras malucas e com bastante efeitos visuais que podem ser feitas de bixos, simbolos pessoas e qualquer outra coisa.
Basicamente fonte de título ou de marca

Além disso, tem o que chamam de família de fonte, ou no nosso caso como vamos usar CSS pra caramba font-family.
Tá, mas o que é font-family? Font-family é o que vai deteminar quantas variações alguma letra vai ter.

Exemplo: A fonte Roboto possuí 12 variações dentro da sua família, sendo elas: thin, thin italic, light, light italic, regular, regular italic, medium, medium italic, bold, bold italic, black, black italic.

Entendeu? É a mesma fonte mas com apresentações diferentes, tipo assim. As vezes a gente olha pra uma fonte e acha ela tão daora, mas na real é a mesma fonte que a gente vê o tempo todo só que agora ela tá com um negrito diferente, e isso muda completamente o sentimento que ela passa.

-Colocando fonte na CSS

É bem simples e quem passar mais de 15 minutos mexendo em CSS vai acabar descobrindo sem querer (ou quase). 

body {
    font-family: "Arial", "Helvetica", "sans-serif";
}

Pronto! Agora todo o meu body tá com Arial.

É importante fazer o uso de safe-combinations quando se tratar de fontes. Mas o que são safe-combinations caro Berg? Em alguns casos certas famílias de fonte não estarão disponíveis em alguns dispositivos, então para que isso não aconteça é bom fazer como o próprio VScode sugere. O VScode coloca várias fontes de família em sequência, isso para que caso o computador ou celular ou TV em que o site vai abrir tenha a opção de escolher qual das demais fontes o dispositivo reconhece.

Por exemplo: Arial, Helvetica, sans-serif. Nesse caso o dispositivo vai tentar achar a fonte Arial, caso ele não ache ele vai procurar pela Helvetica, e caso ele não ache Helvetica ele vai pelo genérico sem serifa (esse é garantido que vai ter, mas não temos controle qual fonte sem serifa ele vai usar).

E por isso é bom conhecer os tipos de fonte que existem, claro que o VScode é nosso brother e vai sempre tentar nos ajudar, mas não vai te cair a mão aprender também.

Em caso de dúvida de qual safe-combinations usar vai no site da W3Schools ou Googles ;)


-Tamanho de Fontes

Absolutas
cm - centímetro
mm - milímetro
in - polegada (inches)
px - pixel
pt - ponto (não recomendado para texto em site)
pc - paica (não recomendado para texto em site)

Relativas
em - altura M - medida relativa ao tamanho atual da fonte (relativo ao M maiúsculo da fonte como vimos na anatomia)
ex - altura x - medida relativa ao tamanho atual do x 
rem - relativo ao root que ta no body
vw - largura da tela em % (viewport)
vh - altura da tela

Tem tudo isso pra escolher de tipo de tamanho pra colocar no site MAAAAAss
A W3C (organização mantenedora do HTML e das CSS) diz que é melhor usar só px e em


- Outros estilos
Para colocar italico, negrito ou sublinhar?

Existem as propriedades font-style e font-weight e também o text-decoration.

font-style é serve basicamente para colocar em negrito. Isso se a font-family ter suporte a itálico.

font-weight como o nome sugere, aumenta o "peso" da letra. Tem vários jeitos de representar o peso: verbalmente (lighter, bold, bolder, normal) ou com numeros (que vão de 100 - 900). Lembrando que a font-family tem que ter suporte aos tamanhos.

text-decoration permite adicionar sublinhado, e também personalizar ele. Por exemplo, colocar um pontilhado, colocar uma curva e também mudar a cor. text-decoration também depende da font-family.

----text-decoration é bem útil para tratar hyperlinks



- Shorthand
É um atalho para todas estas configurações de font que vimos nessa página inteira (basicamente). Ao invés de colocar

h1 {
    font-style:
    font-weight:
    font-size:
    font-family:
}

Com o Shorthand Font fica assim:

h1 {
    font: italic bold 2em Arial, Helvetica, sans-serif;
}

IMPORTANTE: 
A ordem importa e precisa ser seguida dessa forma
• font-style 
• font-variant 
• font-weight 
• font-size/line-height 
• font-family

- Usando fontes externas
As vezes a fonte que tu quer não existe no navegador, nesses casos é preciso importar uma fonte da internet. O melhor lugar para achar fontes e Google Fontes.

É só copiar o embed do CSS pra dentro do código e pronto, ta funcionando. Não precisa colocar vários imports para cada fonte, dá pra juntar tudos em um único import.

IMPORTANTE: Imports devem ser  a primeira coisa depois do seletor global ou * {}.

